

## روز جهانی سرطان
##### 2000/2/4

روز جهانی سرطان روز جهانی است که در تاریخ 4 فوریه برای افزایش آگاهی از سرطان و ترغیب به پیشگیری ، تشخیص و درمان آن مشخص شده است.



## روز جهانی عدم هرگونه مدارا با مثله‌کردن جنسی زنان
##### 2003/2/6

روز بین‌المللی عدم هرگونه مدارا با مثله‌کردن جنسی زنان یکی از روزهای آگاهی دهنده بین‌المللی مورد حمایت سازمان ملل است که برای ۶ فوریه هر سال انتخاب شده و به مبارزه با بریدن آلت تناسلی زنان (ختنه زنان) اختصاص دارد.



## روز جهانی حبوبات
##### 2018/2/10

روز جهانی پالس روزی است که توسط سازمان غذا و کشاورزی (FAO) سازمان ملل متحد برای شناخت اهمیت حبوبات (لوبیا خشک ، عدس ، نخود خشک ، نخود ، لپین) به عنوان یک ماده غذایی جهانی تأسیس شده است.



## روز جهانی زنان و دختران در علم
##### 2015/2/11

به منظور دستیابی کامل و مساوی به مشارکت و مشارکت در علم زنان و دختران و دستیابی بیشتر به برابری جنسیتی و توانمندسازی زنان و دختران ، مجمع عمومی سازمان ملل متحد قطعنامه A / RES / 70/212 را تصویب کرد که 11 فوریه را به عنوان روز جهانی زن و دختر در علم اعلام کرد.



## روز جهانی رادیو
##### 2012/2/13

روز جهانی رادیو یک رویداد سالانه است که در ۱۳ فوریه، برگزار می‌شود. این روز توسط یونسکو نامگذاری شده است.



## روز جهانی عدالت اجتماعی
##### 2007/2/20

روز عدالت اجتماعی روزی است که نیاز به ترویج تلاش برای مقابله با موضوعاتی از جمله فقر ، محرومیت و بیکاری است. بسیاری از سازمانها از جمله سازمان ملل متحد ، انجمن كتابخانه های آمریكا (ALA) و دفتر بین المللی كار در مورد اهمیت عدالت اجتماعی برای مردم بیانیه می دهند.



## روز جهانی زبان مادری
##### 2002/2/21

نامگذاری این روز در کنفرانس عمومی یونسکو در سال ۱۹۹۹ به منظور کمک به تنوع زبانی و فرهنگی انجام شده‌است. مجمع عمومی سازمان ملل متحد نیز به دلیل اهمیت زیاد آن، سال ۲۰۰۸ را سال جهانی زبان‌ها اعلام کرد.

